#no. of training instances: 5730275
#no. of validation instances: 636702
#no. of test instances: 707448
Total: 7074425
train and test df are loaded
training instances are being tokenized
validation instances are being tokenized
test instances are being tokenized
training, validation and test dataloaders are in action with collate fn
model is in gpu now
transfering the knowledge
knowledge transfered
incorporated model checkpoint
training has started
incorporated model checkpoint
evaluation has started
Accuracy Score = 59.52%
Precision Score = 0.59520
Recall Score = 0.59520
F1 Score = 0.59520
F0.5 Score = 0.59520
idx - 0
Err: লাইবেরিয়ার সমুদ্র সৈকত পরের দিন সার্ফারদের স্বর্গে পরিণত করতে পারে , কিন্তু বিশ্ব এখনো তা খুঁজে পায়নে ।
Prd: লাইবেরিয়ার সমুদ্র সৈকত পরের দিন সার্ফারদের স্বর্গে পরিণত করতে পারে, কিন্তু বিশ্ব এখনো তা
Trg: লাইবেরিয়ার সমুদ্র সৈকত পরের দিন সার্ফারদের স্বর্গে পরিণত করতে পারে, কিন্তু বিশ্ব এখনো তা খুঁজে পায়নি ।
False

idx - 5000
Err: এর মাস দুই পর এপ্রিল তাঁর মৃত্যু হয় ।
Prd: এর দুই মাস পর এপ্রিল তাঁর মৃত্যু হয় ।
Trg: এর দুই মাস পর এপ্রিল তাঁর মৃত্যু হয় ।
True

idx - 10000
Err: অলিম্পিক স্টেডিয়ামের দর্শকদের নিরাপত্তার কথা বিবেচনা করেন রশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন প্লেনটি ভূপাতিত করার নির্দেশ দিয়েছিলেন ।
Prd: অলিম্পিক স্টেডিয়ামের দর্শকদের নিরাপত্তার কথা বিবেচনা করে রশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন প্লেনটি ভূপাতিত করার নির্দেশ
Trg: অলিম্পিক স্টেডিয়ামের দর্শকদের নিরাপত্তার কথা বিবেচনা করে রশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন প্লেনটি ভূপাতিত করার নির্দেশ দিয়েছিলেন ।
False

idx - 15000
Err: তবুও , হতাশ না হয়েন , নতুন উদ্যমে বিনিয়োগকারীদের সাথে দেখা করা শুরু করলেন জো ও ব্রায়ান ।
Prd: তবুও, হতাশ না হয়ে, নতুন উদ্যমে বিনিয়োগকারীদের সাথে দেখা করা শুরু করলেন জো ও ব্রায়ান ।
Trg: তবুও, হতাশ না হয়ে, নতুন উদ্যমে বিনিয়োগকারীদের সাথে দেখা করা শুরু করলেন জো ও ব্রায়ান ।
True

idx - 20000
Err: তাকে বাড়িতে সে রাতে আশ্রয় খুঁজে পেয়েছিল ।
Prd: তার বাড়িতে সে রাতে আশ্রয় খুঁজে পেয়েছিল ।
Trg: তার বাড়িতে সে রাতে আশ্রয় খুঁজে পেয়েছিল ।
True

idx - 25000
Err: মসজিদটে সালে মামলুক সুলতান আলমুজাফফার হাজীর শাসনামলে শামসউদ্দিন আকসানকুরের নেতৃত্বে নির্মিত হয়েছিল ।
Prd: মসজিদটি সালে মামলুক সুলতান আলমুজাফফার হাজীর শাসনামলে শামসউদ্দিন আকসানকুরের
Trg: মসজিদটি সালে মামলুক সুলতান আলমুজাফফার হাজীর শাসনামলে শামসউদ্দিন আকসানকুরের নেতৃত্বে নির্মিত হয়েছিল ।
False

idx - 30000
Err: ব্রান প্রাসাদকে যে ঘিরে রোমাঞ্চ ছিল তারও কারণ রয়েছে ।
Prd: ব্রান প্রাসাদকে ঘিরে যে রোমাঞ্চ ছিল তারও কারণ রয়েছে ।
Trg: ব্রান প্রাসাদকে ঘিরে যে রোমাঞ্চ ছিল তারও কারণ রয়েছে ।
True

idx - 35000
Err: করোনা পরিস্থিতিতে ধূমপায়ীদের মৃত্যুর ঝুঁকি হিসাবে তামাক উৎপাদন ও বিক্রয় বন্ধ করাকে জন্য স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় শিল্প মন্ত্রণালয়ের কাছে আবেদন করেছে ।
Prd: করোনা পরিস্থিতিতে ধূমপায়ীদের মৃত্যুর ঝুঁকি হিসাবে তামাক উৎপাদন ও বিক্রয় বন্ধ করার জন্য স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় শিল্প মন্ত্রণালয়ের
Trg: করোনা পরিস্থিতিতে ধূমপায়ীদের মৃত্যুর ঝুঁকি হিসাবে তামাক উৎপাদন ও বিক্রয় বন্ধ করার জন্য স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় শিল্প মন্ত্রণালয়ের কাছে আবেদন করেছে ।
False

idx - 40000
Err: এই সময় ইউলিস গ্রান্টের নেতৃত্বে ইউনিয়ন সেনাবাহিনীর একটা অংশ এই এলাকায় পাঠানো হয় ।
Prd: এই সময় ইউলিস গ্রান্টের নেতৃত্বে ইউনিয়ন সেনাবাহিনীর একটি অংশ এই এলাকায় পাঠানো হয় ।
Trg: এই সময় ইউলিস গ্রান্টের নেতৃত্বে ইউনিয়ন সেনাবাহিনীর একটি অংশ এই এলাকায় পাঠানো হয় ।
True

idx - 45000
Err: কিন্তু আমি যে চা পান তা এখনও বেশ হতাশাজনক ।
Prd: কিন্তু তিনি যে চা পান তা এখনও বেশ হতাশাজনক ।
Trg: কিন্তু আমি যে চা পান করেছিলাম তা এখনও বেশ হতাশাজনক ।
False

idx - 50000
Err: বিদেশী সওদাগররা যেন বেশি লাভ করতে না পারে , সেজন্য অতিরিক্ত কর আরোপ করলেন , সুযোগ করে দিলেন দেশী ব্যবসায়ীরা জন্য , আর এর ফলে ভালাকিয়ার অর্থনীতি চাঙা হয়ে উঠতে বেশি সময় লাগল না ।
Prd: বিদেশী সওদাগররা যেন বেশি লাভ করতে না পারে, সেজন্য অতিরিক্ত কর আরোপ করলেন, সুযোগ করে দিলেন
Trg: বিদেশী সওদাগররা যেন বেশি লাভ করতে না পারে, সেজন্য অতিরিক্ত কর আরোপ করলেন, সুযোগ করে দিলেন দেশী ব্যবসায়ীদের জন্য, আর এর ফলে ভালাকিয়ার অর্থনীতি চাঙা হয়ে উঠতে বেশি সময় লাগল না ।
False

idx - 55000
Err: তিনি আরও বলেন , এটা কোন জঙ্গি তৎপরতা নয় বলেই তারা মনে করছেন ।
Prd: তিনি আরও বলেন, এটা কোন জঙ্গি তৎপরতা নয় বলেই তারা মনে করছে ।
Trg: তিনি আরও বলেন, এটি কোন জঙ্গি তৎপরতা নয় বলেই তারা মনে করছেন ।
False

idx - 60000
Err: যৌনক্রিয়া মানুষের একটা আদিম সঙ্গী ।
Prd: যৌনক্রিয়া মানুষের একটি আদিম সঙ্গী ।
Trg: যৌনক্রিয়া মানুষের একটি আদিম সঙ্গী ।
True

idx - 65000
Err: ভোর শেষ করে নিচের ডেকে চলে গেলাম ।
Prd: ভোর শেষ করে আমি নিচের ডেকে চলে গেলাম ।
Trg: ভোর দেখা শেষ করে নিচের ডেকে চলে গেলাম ।
False

idx - 70000
Err: আমরা যদি ভাবি সফলতা আত্মহত্যার বিরুদ্ধে সুরক্ষা , তাহলে হয়তো আমরা ভুল ।
Prd: আমরা যদি ভাবি সফলতা আত্মহত্যার বিরুদ্ধে সুরক্ষা, তাহলে হয়তো আমরা ভুল করেছি ।
Trg: আমরা যদি ভাবি সফলতা আত্মহত্যার বিরুদ্ধে সুরক্ষা দেবে , তাহলে হয়তো আমরা ভুল ।
False

idx - 75000
Err: মারকুইরির পরেকে মহাকাশ যাত্রাটা মোটেও সুখকর ছিল না ।
Prd: মারকুইরির পরের মহাকাশ যাত্রাটা মোটেও সুখকর ছিল না ।
Trg: মারকুইরির পরের মহাকাশ যাত্রাটা মোটেও সুখকর ছিল না ।
True

idx - 80000
Err: বিপদটা বুঝতে পেরি , অন্য জাহাজগুলো আত্মরক্ষামূলক অবস্থান নেয় এবং ইয়ামাতোকে মাঝখানে রাখে ।
Prd: বিপদটা বুঝতে পেরে, অন্য জাহাজগুলো আত্মরক্ষামূলক অবস্থান নেয় এবং ইয়ামাতোকে মাঝখানে রাখে ।
Trg: বিপদটা বুঝতে পেরে, অন্য জাহাজগুলো আত্মরক্ষামূলক অবস্থান নেয় এবং ইয়ামাতোকে মাঝখানে রাখে ।
True

idx - 85000
Err: আমার চোখের সামনে আমি দেখি যে, আমার জীবন একেবারে শেষ হয়ে যাচ্ছে, যা আমি একেবারেই থামাতে পারি না ?
Prd: আমার চোখের সামনে আমি দেখি যে, আমার জীবন একেবারে শেষ হয়ে যাচ্ছে, যা আমি একেবারেই থামাতে পারি
Trg: আমার চোখের সামনে আমি দেখি যে, আমার জীবন একেবারে শেষ হয়ে যাচ্ছে, যা আমি একেবারেই থামাতে পারি না ।
False

idx - 90000
Err: তো গণতন্ত্কে বিকেন্দ্রীকরণ , জনপ্রতিনিধি নির্বাচন , এসবের কী প্রয়োজন ?
Prd: তো গণতন্ত্র বিকেন্দ্রীকরণ, জনপ্রতিনিধি নির্বাচন, এসবের কী প্রয়োজন?
Trg: তো গণতন্ত্র বিকেন্দ্রীকরণ, জনপ্রতিনিধি নির্বাচন, এসবের কী প্রয়োজন ?
False

idx - 95000
Err: কারণ সেভিয়ারের ঘরের মাঠে কোন জার্মান জিততে ক্লাব পারেনি ।
Prd: কারণ সেভিয়ারের ঘরের মাঠে কোন জার্মান ক্লাব জিততে পারেনি ।
Trg: কারণ সেভিয়ারের ঘরের মাঠে কোন জার্মান ক্লাব জিততে পারেনি ।
True

idx - 100000
Err: মিডিয়া রিপোর্ট অনুযায়ী , জর্ডান এটি গাউড্রো কোম্পানি সিলভারকর্প ইউএসএ এর মালিকানাধীন ছিল ।
Prd: মিডিয়া রিপোর্ট অনুযায়ী, এটি জর্ডান গাউড্রো কোম্পানি সিলভারকর্প ইউএসএ এর মালিকানাধীন ছিল ।
Trg: মিডিয়া রিপোর্ট অনুযায়ী, এটি জর্ডান গাউড্রো কোম্পানি সিলভারকর্প ইউএসএ এর মালিকানাধীন ছিল ।
True

idx - 105000
Err: খরার কারণে যখন আগুন লাগে , তখন প্রবল বাতাসের কারণে সেগুলি দ্রুত বনে ছড়িয়ে পড়ে ।
Prd: খরার কারণে যখন আগুন লাগে, তখন প্রবল বাতাসের কারণে সেগুলো দ্রুত বনে ছড়িয়ে পড়ে ।
Trg: খরার কারণে যখন আগুন লাগে, তখন প্রবল বাতাসের কারণে সেগুলো দ্রুত বনে ছড়িয়ে পড়ে ।
True

idx - 110000
Err: সেই বায়ার্নে সুযোগ আমি পেয়েছি ।
Prd: বায়ার্নে সেই সুযোগ আমি পেয়েছি ।
Trg: বায়ার্নে সেই সুযোগ আমি পেয়েছি ।
True

idx - 115000
Err: বলা নিষ্প্রয়োজন , যে ফ্রাঙ্কিশদের প্রধান সেনাপতি হিসেবে কাজ করার সময় তিনি উত্তর ও পূর্ব ফ্রান্সের অস্ট্রেশিয়া , নিউস্ট্রিয়া ও বুরগুন্ডি অধিকাংশ এবং পশ্চিম জার্মানি ও নিম্নভূমির অধিকাংশ অঞ্চলের দায়িত্বে ছিলেন ।
Prd: বলা নিষ্প্রয়োজন যে, ফ্রাঙ্কিশদের প্রধান সেনাপতি হিসেবে কাজ করার সময় তিনি উত্তর ও পূর্ব ফ্রান্সের
Trg: বলা নিষ্প্রয়োজন যে, ফ্রাঙ্কিশদের প্রধান সেনাপতি হিসেবে কাজ করার সময় তিনি উত্তর ও পূর্ব ফ্রান্সের অস্ট্রেশিয়া, নিউস্ট্রিয়া ও বুরগুন্ডি অধিকাংশ এবং পশ্চিম জার্মানি ও নিম্নভূমির অধিকাংশ অঞ্চলের দায়িত্বে ছিলেন ।
False

idx - 120000
Err: এরকম একটি টেক্সট প্রতারণামূলক ছড়ানো হয় মার্চ মাসে ।
Prd: এরকম একটি প্রতারণামূলক টেক্সট ছড়ানো হয় মার্চ মাসে ।
Trg: এরকম একটি প্রতারণামূলক টেক্সট ছড়ানো হয় মার্চ মাসে ।
True

idx - 125000
Err: আগামী ছয় মাসের জন্য বিভিন্ন ব্যবস্থা গ্রহণ কদের হবে ।
Prd: আগামী ছয় মাসের জন্য বিভিন্ন ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে ।
Trg: আগামী ছয় মাসের জন্য বিভিন্ন ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে ।
True

idx - 130000
Err: তবে মূলত টেক্সট নোটের জন্যই এটি সবথেকে সার্ভিস ভালো দিয়ে থাকে ।
Prd: তবে মূলত টেক্সট নোটের জন্যই এটি সবথেকে ভালো সার্ভিস দিয়ে থাকে ।
Trg: তবে মূলত টেক্সট নোটের জন্যই এটি সবথেকে ভালো সার্ভিস দিয়ে থাকে ।
True

idx - 135000
Err: ইসলামি ইতিহাস অনুযায়ী , হযরত ইসমাইল আ এর সময় সেখানেন একত্ববাদ প্রচলিত থাকলেও কালক্রমে মক্কার মানুষেরা মূর্তিপূজা শুরু করে ।
Prd: ইসলামি ইতিহাস অনুযায়ী, হযরত ইসমাইল আ এর সময় সেখানে একত্ববাদ প্রচলিত থাকলেও কালক্রমে মক্কার মানুষেরা মূর্তি
Trg: ইসলামি ইতিহাস অনুযায়ী, হযরত ইসমাইল আ এর সময় সেখানে একত্ববাদ প্রচলিত থাকলেও কালক্রমে মক্কার মানুষেরা মূর্তিপূজা শুরু করে ।
False

idx - 140000
Err: কিন্তু পরের ম্যাচি সুযোগটা ধরা দেয় ।
Prd: কিন্তু পরের ম্যাচে সুযোগটা ধরা দেয় ।
Trg: কিন্তু পরের ম্যাচে সুযোগটা ধরা দেয় ।
True

idx - 145000
Err: মার্লোন স্যামুয়েলসকে একটি ব্যঙ্গাত্মক শুভেচ্ছা , যিনি গ্রেনাডায় এটি খুঁজে ।
Prd: মার্লোন স্যামুয়েলসকে একটি ব্যঙ্গাত্মক শুভেচ্ছা, যিনি গ্রেনাডায় এটি খুঁজে পেয়েছিলেন ।
Trg: মার্লোন স্যামুয়েলসকে একটি ব্যঙ্গাত্মক শুভেচ্ছা , যিনি গ্রেনাডায় এটি খুঁজে পেয়েছিলেন ।
False

idx - 150000
Err: এ ঘটনাটে থেকে এডিসনের সুযোগের সদ্ব্যবহার করার গুণ ও উদ্ভাবনকুশলতার পরিচয়ও পাওয়া যায় ।
Prd: এ ঘটনাটি থেকে এডিসনের সুযোগের সদ্ব্যবহার করার গুণ ও উদ্ভাবনকুশলতার পরিচয়ও পাওয়া
Trg: এ ঘটনাটি থেকে এডিসনের সুযোগের সদ্ব্যবহার করার গুণ ও উদ্ভাবনকুশলতার পরিচয়ও পাওয়া যায় ।
False

idx - 155000
Err: ওয়েলসের দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তির প্রিন্স অফ ওয়েলস বলা হত ।
Prd: ওয়েলসের দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিকে প্রিন্স অফ ওয়েলস বলা হত ।
Trg: ওয়েলসের দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিকে প্রিন্স অফ ওয়েলস বলা হত ।
True

idx - 160000
Err: আর সেইসঙ্গে বড়দিন সম্বন্ধে আমাদের ভুল ধারণাগুলো নতুন করে জেগে উঠেছি ।
Prd: আর সেইসঙ্গে বড়দিন সম্বন্ধে আমাদের ভুল ধারণাগুলো নতুন করে জেগে উঠেছে ।
Trg: আর সেইসঙ্গে বড়দিন সম্বন্ধে আমাদের ভুল ধারণাগুলো নতুন করে জেগে উঠেছে ।
True

idx - 165000
Err: নারীদের ক্ষেত্রেও এটি কেবল সুন্দকে এবং দরকার ছাড়াও সত্যকেই আলিঙ্গন করে ।
Prd: নারীদের ক্ষেত্রেও এটি কেবল সুন্দর এবং দরকার ছাড়াও সত্যকেই আলিঙ্গন করে ।
Trg: নারীদের ক্ষেত্রেও এটি কেবল সুন্দর এবং দরকার ছাড়াও সত্যকেই আলিঙ্গন করে ।
True

idx - 170000
Err: নিজি কিছুই করেননি ।
Prd: নিজে কিছুই করেননি ।
Trg: নিজে কিছুই করেননি ।
True

idx - 175000
Err: কিন্তু নিজের এই উদ্ভাবনের জন্যে তিনি কখনো রয়েলটি উপভোগ করতে ।
Prd: কিন্তু নিজের এই উদ্ভাবনের জন্যে তিনি কখনো রয়েলটি উপভোগ করতে পারেননি ।
Trg: কিন্তু নিজের এই উদ্ভাবনের জন্যে তিনি কখনো রয়েলটি উপভোগ করতে পারেননি ।
True

idx - 180000
Err: আনা আপনার যুদ্ধ সারায়েভোর বাড়ি মাটিতে মিশিয়ে দিয়েছে ।
Prd: আনা যুদ্ধ আপনার সারায়েভোর বাড়ি মাটিতে মিশিয়ে দিয়েছে ।
Trg: আনা যুদ্ধ আপনার সারায়েভোর বাড়ি মাটিতে মিশিয়ে দিয়েছে ।
True

idx - 185000
Err: বৃহস্পতিবার বিকেলে মায়ানমারের রাষ্ট্রীয় পরিষদের অফিসে আলোচনার দলিল চূড়ান্ত হয় ।
Prd: বৃহস্পতিবার বিকেলে মায়ানমারের রাষ্ট্রীয় পরিষদের অফিসে আলোচনার দলিল চূড়ান্ত করা হয় ।
Trg: বৃহস্পতিবার বিকেলে মায়ানমারের রাষ্ট্রীয় পরিষদের অফিসে আলোচনার দলিল চূড়ান্ত করা হয় ।
True

idx - 190000
Err: চেন্নাইরাজস্থানের নিষেধাজ্ঞা , শ্রীশান্তের মুক্তি আইপিএলের অষ্টম শেষ আসর হবার মাসদুয়েকের মধ্যেই আরএম লোধার নেতৃত্বাধীন কমিটি জানিয়ে দিয়েছিল সাজার পরিমাণ ।
Prd: চেন্নাইরাজস্থানের নিষেধাজ্ঞা, শ্রীশান্তের মুক্তি আইপিএলের অষ্টম আসর শেষ হবার মাসদুয়েকের
Trg: চেন্নাইরাজস্থানের নিষেধাজ্ঞা, শ্রীশান্তের মুক্তি আইপিএলের অষ্টম আসর শেষ হবার মাসদুয়েকের মধ্যেই আরএম লোধার নেতৃত্বাধীন কমিটি জানিয়ে দিয়েছিল সাজার পরিমাণ ।
False

idx - 195000
Err: অবশ্য কিছু প্রত্নতাত্ত্বিক ধ্বংসাবশেষ ও প্রাচীন দলিলপত্র থেকে জানা যায় যে , পনেরো শতকে একটি সমৃদ্ধ ইসলামি ঐতিহ্যের উদ্ভবের পূর্বেও বাগেরহাটের প্রাচীন একটি ভিত্তি ছিল ।
Prd: অবশ্য কিছু প্রত্নতাত্ত্বিক ধ্বংসাবশেষ ও প্রাচীন দলিলপত্র থেকে জানা যায় যে, পনেরো শতকে একটি সমৃদ্ধ ইসলামি ঐতিহ্যের
Trg: অবশ্য কিছু প্রত্নতাত্ত্বিক ধ্বংসাবশেষ ও প্রাচীন দলিলপত্র থেকে জানা যায় যে, পনেরো শতকে একটি সমৃদ্ধ ইসলামি ঐতিহ্যের উদ্ভবের পূর্বেও বাগেরহাটের একটি প্রাচীন ভিত্তি ছিল ।
False

idx - 200000
Err: গুজব রটানো বন্ধ করার পরও যায় অবরোধকারীদের কেউ ইতিবাচক আবার কেউ নেতিবাচক মনোভাব প্রকাশ করছেন ।
Prd: গুজব রটানো বন্ধ করার পরও দেখা যায় অবরোধকারীদের কেউ ইতিবাচক আবার কেউ নেতিবাচক মনোভাব প্রকাশ করছেন
Trg: গুজব রটানো বন্ধ করার পরও দেখা যায় অবরোধকারীদের কেউ ইতিবাচক আবার কেউ নেতিবাচক মনোভাব প্রকাশ করছেন ।
False

idx - 205000
Err: কিন্তু বিশ্ব জেনে কিছু একটা হচ্ছে ।
Prd: কিন্তু বিশ্ব জেনে কিছু একটা করা হচ্ছে ।
Trg: কিন্তু বিশ্ব জেনে যায় কিছু একটা হচ্ছে ।
False

idx - 210000
Err: তার কাজের মাধ্যমেন তিনি সকলকে আতঙ্কিত করে তুলেছিলেন ।
Prd: তার কাজের মাধ্যমে তিনি সকলকে আতঙ্কিত করে তুলেছিলেন ।
Trg: তার কাজের মাধ্যমে তিনি সকলকে আতঙ্কিত করে তুলেছিলেন ।
True

idx - 215000
Err: ভক্তদের মাঝে গির্জাটির সুনাম খুব দ্রুত ছড়িয়ে পড়তে থাকে ?
Prd: ভক্তদের মাঝে গির্জাটির সুনাম খুব দ্রুত ছড়িয়ে পড়তে থাকে ।
Trg: ভক্তদের মাঝে গির্জাটির সুনাম খুব দ্রুত ছড়িয়ে পড়তে থাকে ।
True

idx - 220000
Err: তাই হোরাশি তৃতীয় পালিয়ে যাওয়ার ভান করে ।
Prd: তাই হোরাশি তৃতীয় পালিয়ে যাওয়ার ভান করেন ।
Trg: তাই তৃতীয় হোরাশি পালিয়ে যাওয়ার ভান করে ।
False

idx - 225000
Err: অন্য কথায় সেই , সময়ে পরিচিত জগতের অর্ধেকই রোমীয় শাসনাধীনে ছিল ।
Prd: অন্য কথায়, সেই সময়ে পরিচিত জগতের অর্ধেকই রোমীয় শাসনাধীনে ছিল ।
Trg: অন্য কথায়, সেই সময়ে পরিচিত জগতের অর্ধেকই রোমীয় শাসনাধীনে ছিল ।
True

idx - 230000
Err: দর্শন ও সাহিত্যেকে প্রতি জমরের আগ্রহ বৃদ্ধি পায় ।
Prd: দর্শন ও সাহিত্যের প্রতি জমরের আগ্রহ বৃদ্ধি পায় ।
Trg: দর্শন ও সাহিত্যের প্রতি জমরের আগ্রহ বৃদ্ধি পায় ।
True

idx - 235000
Err: এই পদ্ধতির মূলে থাকবে বিশেষভাবে তৈরি করা একটি অ্যান্টেনা , যা অপব্যয় হয়ে যাওয়া ও অবলোহিত উচ্চ তাপকে কম্পাঙ্কের তড়িৎচুম্বকীয় তরঙ্গ হিসেবে শনাক্ত করে সরাসরি চার্জে রূপান্তরিত করতে পারে ।
Prd: এই পদ্ধতির মূলে থাকবে বিশেষভাবে তৈরি করা একটি অ্যান্টেনা, যা অপব্যয় হয়ে যাওয়া ও অব
Trg: এই পদ্ধতির মূলে থাকবে বিশেষভাবে তৈরি করা একটি অ্যান্টেনা, যা অপব্যয় হয়ে যাওয়া ও অবলোহিত তাপকে উচ্চ কম্পাঙ্কের তড়িৎচুম্বকীয় তরঙ্গ হিসেবে শনাক্ত করে সরাসরি চার্জে রূপান্তরিত করতে পারে ।
False

idx - 240000
Err: টেলর একজন সাংবাদিক ও রাজনীতিবিদ ।
Prd: টেলর একজন সাংবাদিক ও রাজনীতিবিদ ছিলেন ।
Trg: টেলর ছিলেন একজন সাংবাদিক ও রাজনীতিবিদ ।
False

idx - 245000
Err: সালে , লিউ এর থ্রিলার বই গিলটা সিক্রেট মুক্তি পায় ।
Prd: সালে, লিউ এর থ্রিলার বই গিলটি সিক্রেট মুক্তি পায় ।
Trg: সালে, লিউ এর থ্রিলার বই গিলটি সিক্রেট মুক্তি পায় ।
True

idx - 250000
Err: তবে দলগুলোর নেতোমরা মনে করছেন , বড় দলগুলোর ওপর চাপ সৃষ্টিকারী একটা শক্তি হিসেবে একটা অবস্থান আপনারা করতে পেরেছেন ।
Prd: তবে দলগুলোর নেতারা মনে করছেন, বড় দলগুলোর ওপর চাপ সৃষ্টিকারী একটা শক্তি হিসেবে একটা অবস্থান তারা করতে পেরেছেন
Trg: তবে দলগুলোর নেতারা মনে করছেন, বড় দলগুলোর ওপর চাপ সৃষ্টিকারী একটা শক্তি হিসেবে একটা অবস্থান তারা করতে পেরেছেন ।
False

idx - 255000
Err: টানেলের যে ভেতরে জন জীবন্ত আটকা পড়ে রয়েছে সেটাও তারা বুঝতে পারেননি ।
Prd: টানেলের ভেতরে যে জন জীবন্ত আটকা পড়ে রয়েছে সেটাও তারা বুঝতে পারেননি ।
Trg: টানেলের ভেতরে যে জন জীবন্ত আটকা পড়ে রয়েছে সেটাও তারা বুঝতে পারেননি ।
True

idx - 260000
Err: তাদের লক্ষ্য ছিল , একটাই তাদের মেয়ে ভেনাস ও সেরেনাকে নিজস্ব নিজেদের তত্ত্বাবধানে তৈরি করবেন ।
Prd: তাদের লক্ষ্য ছিল, একটাই তাদের মেয়ে ভেনাস ও সেরেনার নিজস্ব নিজেদের তত্ত্বাবধানে তৈরি করবেন ।
Trg: তাদের লক্ষ্য ছিল একটাই, তাদের মেয়ে ভেনাস ও সেরেনাকে নিজস্ব নিজেদের তত্ত্বাবধানে তৈরি করবেন ।
False

idx - 265000
Err: এখন আমার নিজস্ব নিরাপত্তা প্রহরী আছি
Prd: এখন আমার নিজস্ব নিরাপত্তা প্রহরী আছে
Trg: এখন আমার নিজস্ব নিরাপত্তা প্রহরী আছে
True

idx - 270000
Err: তবি পর্যাপ্ত বিছানা না থাকায় তাদের থাকতে হচ্ছে বারান্দা কিংবা মেঝেতে ।
Prd: তবে পর্যাপ্ত বিছানা না থাকায় তাদের থাকতে হচ্ছে বারান্দা কিংবা মেঝেতে ।
Trg: তবে পর্যাপ্ত বিছানা না থাকায় তাদের থাকতে হচ্ছে বারান্দা কিংবা মেঝেতে ।
True

idx - 275000
Err: তখনই গাড়িটে গিয়ে ধাক্কা খেলো পুলিশের একটি রোডব্লকের সাথে ।
Prd: তখনই গাড়িটি গিয়ে ধাক্কা খেলো পুলিশের একটি রোডব্লকের সাথে ।
Trg: তখনই গাড়িটি গিয়ে ধাক্কা খেলো পুলিশের একটি রোডব্লকের সাথে ।
True

idx - 280000
Err: ওভারের এই ঘরোয়া চ্যাম্পিয়ন টুর্নামেন্টে হয় তার দল ।
Prd: ওভারের এই ঘরোয়া টুর্নামেন্টে চ্যাম্পিয়ন হয় তার দল ।
Trg: ওভারের এই ঘরোয়া টুর্নামেন্টে চ্যাম্পিয়ন হয় তার দল ।
True

idx - 285000
Err: মেঝেতি কোন ময়লা নেই ।
Prd: মেঝেতে কোন ময়লা নেই ।
Trg: মেঝেতে কোন ময়লা নেই ।
True

idx - 290000
Err: কালো বিড়াল যখন বিশ্বের অনেক দেশে অশুভ ভাগ্যের প্রতীক , কালো বিড়ালকে অশুভ ভাগ্যের হিসেবে প্রতীক বিবেচনা করা হয় ।
Prd: কালো বিড়াল যখন বিশ্বের অনেক দেশে অশুভ ভাগ্যের প্রতীক, কালো বিড়ালকে অশুভ ভাগ্যের প্রতীক হিসেবে বিবেচনা করা
Trg: কালো বিড়াল যখন বিশ্বের অনেক দেশে অশুভ ভাগ্যের প্রতীক, কালো বিড়ালকে অশুভ ভাগ্যের প্রতীক হিসেবে বিবেচনা করা হয় ।
False

idx - 295000
Err: পর্যাপ্ত খাবার ও আদরযত্নে বড় তোলেন ।
Prd: পর্যাপ্ত খাবার ও আদরযত্নে বড় করে তোলেন ।
Trg: পর্যাপ্ত খাবার ও আদরযত্নে বড় করে তোলেন ।
True

idx - 300000
Err: উল্লেখ্য , আরাকান মায়ানমারের রাখাইন রাজ্যেকে পূর্ব নাম ।
Prd: উল্লেখ্য, আরাকান মায়ানমারের রাখাইন রাজ্যের পূর্ব নাম ।
Trg: উল্লেখ্য, আরাকান মায়ানমারের রাখাইন রাজ্যের পূর্ব নাম ।
True

idx - 305000
Err: তারা মধ্যে অধিকাংশই সাধারণ মানুষ যারা বাশার আলআসাদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহীদের সমর্থন করে , যারা গ্রেপ্তার ও হয়রানির ভয়ে আসাদের সীমাবদ্ধ এলাকায় যাওয়ার পরিবর্তে অবশেষে বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকা ইদলিবে চলে যায় , যেখানে বিদ্রোহীরা তাদের শেষ অবশিষ্ট অঞ্চল দখল করে ।
Prd: তাদের মধ্যে অধিকাংশই সাধারণ মানুষ যারা বাশার আলআসাদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহীদের সমর্থন করে, যারা গ্রেপ্তার ও হয়রানির
Trg: তাদের মধ্যে অধিকাংশই সাধারণ মানুষ যারা বাশার আলআসাদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহীদের সমর্থন করে, যারা গ্রেপ্তার ও হয়রানির ভয়ে আসাদের সীমাবদ্ধ এলাকায় যাওয়ার পরিবর্তে অবশেষে বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকা ইদলিবে চলে যায়, যেখানে বিদ্রোহীরা তাদের শেষ অবশিষ্ট অঞ্চল দখল করে ।
False

idx - 310000
Err: কারো যদি বারো বছরের আগে ঋতুস্রাব হয় এবং দেরিতে মেনোপজ বা ঋতু বন্ধ , তারাও ঝুঁকিতে থাকে ।
Prd: কারো যদি বারো বছরের আগে ঋতুস্রাব হয় এবং দেরিতে মেনোপজ বা ঋতু বন্ধ থাকে, তারাও
Trg: কারো যদি বারো বছরের আগে ঋতুস্রাব হয় এবং দেরিতে মেনোপজ বা ঋতু বন্ধ হয় , তারাও ঝুঁকিতে থাকে ।
False

idx - 315000
Err: পেত্রোগ্রাদে তিনি বিশ্ববিখ্যাত সোভিয়েত সাহিত্যিক মাক্সিম গোর্কির বাসায় অতিথি হিসেবে ।
Prd: পেত্রোগ্রাদে তিনি বিশ্ববিখ্যাত সোভিয়েত সাহিত্যিক মাক্সিম গোর্কির বাসায় অতিথি হিসেবে
Trg: পেত্রোগ্রাদে তিনি বিশ্ববিখ্যাত সোভিয়েত সাহিত্যিক মাক্সিম গোর্কির বাসায় অতিথি হিসেবে ছিলেন ।
False

idx - 320000
Err: ডাওইজম ডাওইজম এবং কনফুসিয়াজম চীনের সবচেয়ে বড় দুটে ধর্মীয় ও দার্শনিক ব্যবস্থা ।
Prd: ডাওইজম ডাওইজম এবং কনফুসিয়াজম চীনের সবচেয়ে বড় দুটি ধর্মীয় ও
Trg: ডাওইজম ডাওইজম এবং কনফুসিয়াজম চীনের সবচেয়ে বড় দুটি ধর্মীয় ও দার্শনিক ব্যবস্থা ।
False

idx - 325000
Err: তবি ফয়সালের পরিবারের কয়েকজন সদস্য আরেকটি বিষয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেন ।
Prd: তবে ফয়সালের পরিবারের কয়েকজন সদস্য আরেকটি বিষয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেন ।
Trg: তবে ফয়সালের পরিবারের কয়েকজন সদস্য আরেকটি বিষয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেন ।
True

idx - 330000
Err: তাই মাঝে মাঝে আমরা চাকরি ছেড়ে ভালো কাজে যাওয়ার চিন্তা কথা করি ।
Prd: তাই মাঝে মাঝে আমরা চাকরি ছেড়ে ভালো কাজে যাওয়ার কথা চিন্তা করি ।
Trg: তাই মাঝে মাঝে আমরা চাকরি ছেড়ে ভালো কাজে যাওয়ার কথা চিন্তা করি ।
True

idx - 335000
Err: সাল থেকে জেলখানায় থাকা ওই কয়েদিকে হাসপাতালে নেয়া হয়েছিল পরীক্ষার স্বাস্থ্য জন্য ।
Prd: সাল থেকে জেলখানায় থাকা ওই কয়েদিকে হাসপাতালে নেয়া হয়েছিল স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য ।
Trg: সাল থেকে জেলখানায় থাকা ওই কয়েদিকে হাসপাতালে নেয়া হয়েছিল স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য ।
True

idx - 340000
Err: এত কিছুর জন্য কারও কাছ থেকে একটি পয়সাও আশরাফ থামারাসারি নেননি কখনও ।
Prd: এত কিছুর জন্য কারও কাছ থেকে একটা পয়সাও আশরাফ থামারাসারি নেননি কখনও ।
Trg: এত কিছুর জন্য কারও কাছ থেকে একটা পয়সাও আশরাফ থামারাসারি নেননি কখনও ।
True

idx - 345000
Err: সৌন্দর্য এবং বুদ্ধিমত্তায় সবাইকে ছাড়িয়ে তুমি অর্জন করেন বিশ্বসুন্দরীর খেতাব ।
Prd: সৌন্দর্য এবং বুদ্ধিমত্তায় সবাইকে ছাড়িয়ে তিনি অর্জন করেন বিশ্বসুন্দরীর খেতাব ।
Trg: সৌন্দর্য এবং বুদ্ধিমত্তায় সবাইকে ছাড়িয়ে তিনি অর্জন করেন বিশ্বসুন্দরীর খেতাব ।
True

idx - 350000
Err: কিন্তু তা আমাদের হৃদয়ের উচ্চাশাকি হত্যা করে ।
Prd: কিন্তু তা আমাদের হৃদয়ের উচ্চাশাকে হত্যা করে ।
Trg: কিন্তু তা আমাদের হৃদয়ের উচ্চাশাকে হত্যা করে ।
True

idx - 355000
Err: এর ক্লাসিক্যাল পাশাপাশি দর্শনশাস্ত্রও অধ্যয়ন করেন ।
Prd: এর পাশাপাশি ক্লাসিক্যাল দর্শনশাস্ত্রও অধ্যয়ন করেন ।
Trg: এর পাশাপাশি ক্লাসিক্যাল দর্শনশাস্ত্রও অধ্যয়ন করেন ।
True

idx - 360000
Err: এতে মোট টা লৌকিক আছে গল্প ।
Prd: এতে মোট টা লৌকিক গল্প আছে ।
Trg: এতে মোট টা লৌকিক গল্প আছে ।
True

idx - 365000
Err: তার কথা হল , আমার জন্য তাকে কুকুর জ্বালাচ্ছে ।
Prd: তার কথা হল, আমার জন্য কুকুর তাকে জ্বালাচ্ছে ।
Trg: তার কথা হল, আমার জন্য কুকুর তাকে জ্বালাচ্ছে ।
True

idx - 370000
Err: হয়তো এর কারণ , লোকজন এখনো এই ভয়াবহ ঘটনার সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারেনি ।
Prd: হয়তো এর কারণ হল, লোকজন এখনো এই ভয়াবহ ঘটনার সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারেনি ।
Trg: হয়তো এর কারণ হচ্ছে , লোকজন এখনো এই ভয়াবহ ঘটনার সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারেনি ।
False

idx - 375000
Err: তবে আমে নারীর মতো বেশ ধরা থামাতে পারিনি , মেহেক বলেন ।
Prd: তবে আমি নারীর মতো বেশ ধরা থামাতে পারিনি, মেহেক বলেন ।
Trg: তবে আমি নারীর মতো বেশ ধরা থামাতে পারিনি, মেহেক বলেন ।
True

idx - 380000
Err: এখানে যে বক্ররেখাটে দেখা যায় তা হল একটি জলাধার যেখানে তিনি পারদ সম্পর্কে বলেছিলেন ।
Prd: এখানে যে বক্ররেখাটি দেখা যায় তা হল একটি জলাধার যেখানে তিনি পারদ সম্পর্কে বলেছিলেন ।
Trg: এখানে যে বক্ররেখাটি দেখা যায় তা হল একটি জলাধার যেখানে তিনি পারদ সম্পর্কে বলেছিলেন ।
True

idx - 385000
Err: ফেসবুকে ভ্রমণ কন্যার সদস্য সংখ্যা এখন হাজাকে ।
Prd: ফেসবুকে ভ্রমণ কন্যার সদস্য সংখ্যা এখন হাজার ।
Trg: ফেসবুকে ভ্রমণ কন্যার সদস্য সংখ্যা এখন হাজার ।
True

idx - 390000
Err: তবে ফ্রেডেরিকের ইচ্ছে বিশ্বে প্রুশিয়ার পরিচিত হবে পরাশক্তি হিসেবে, তার শত্রুরা প্রুশিয়ার ক্ষতি করবার আগে দুবার ভাববে ?
Prd: তবে ফ্রেডেরিকের ইচ্ছে বিশ্বে প্রুশিয়ার পরিচিত হবে পরাশক্তি হিসেবে, তার শত্রুরা প্রু
Trg: তবে ফ্রেডেরিকের ইচ্ছে বিশ্বে প্রুশিয়ার পরিচিত হবে পরাশক্তি হিসেবে, তার শত্রুরা প্রুশিয়ার ক্ষতি করবার আগে দুবার ভাববে ।
False

idx - 395000
Err: এখানকার আরব বণিকরা মাধ্যমেই আইসক্রিমের বাণিজ্যিকরণ শুরু হয় ।
Prd: এখানকার আরব বণিকদের মাধ্যমেই আইসক্রিমের বাণিজ্যিকরণ শুরু হয় ।
Trg: এখানকার আরব বণিকদের মাধ্যমেই আইসক্রিমের বাণিজ্যিকরণ শুরু হয় ।
True

idx - 400000
Err: তাছাড়া একই ভাষাভাষী হওয়ার দিকটাও অন্যতম জনপ্রিয়তার কারণ ।
Prd: তাছাড়া একই ভাষাভাষী হওয়ার দিকটাও জনপ্রিয়তার অন্যতম কারণ ।
Trg: তাছাড়া একই ভাষাভাষী হওয়ার দিকটাও জনপ্রিয়তার অন্যতম কারণ ।
True

idx - 405000
Err: বর্ণনা অনুযায়ী , মাইয়ার একজন মাঝারি ক্ষমতা সম্পন্ন পরিদর্শক বা শ্রমিক নেতা , যিনি শিলালিপি অনুযায়ী স্টাফ প্রধান ছিলেন ।
Prd: বর্ণনা অনুযায়ী, মাইয়ার একজন মাঝারি ক্ষমতা সম্পন্ন পরিদর্শক বা শ্রমিক নেতা ছিলেন, যিনি শিলালিপি অনুযায়ী স্টাফ
Trg: বর্ণনা অনুযায়ী , মাইয়ার একজন মাঝারি ক্ষমতা সম্পন্ন পরিদর্শক বা শ্রমিক নেতা ছিলেন , যিনি শিলালিপি অনুযায়ী স্টাফ প্রধান ছিলেন ।
False

idx - 410000
Err: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেক্রেটারি অব স্টেট টিলারসনের মতে , আইএস এর সর্বোচ্চ পর্যায়ের বেশিরভাগ নেতাদের হত্যা করা হয়েছে , কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্রে এটা গুরুত্বপূর্ণ নয় ।
Prd: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেক্রেটারি অব স্টেট টিলারসনের মতে, আইএস এর সর্বোচ্চ পর্যায়ের বেশিরভাগ নেতাদের হত্যা করা হয়েছে,
Trg: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেক্রেটারি অব স্টেট টিলারসনের মতে, আইএস এর সর্বোচ্চ পর্যায়ের বেশিরভাগ নেতাদের হত্যা করা হয়েছে, কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্রে এটি গুরুত্বপূর্ণ নয় ।
False

idx - 415000
Err: ব্রাজিলিয়ান স্পেস এজেন্সি সালে রিপোর্ট করেছে ব্রাজিলের যে আমাজনের ক্রান্তীয় বনাঞ্চলে রেকর্ড সংখ্যক দাবানল ঘটেছে ।
Prd: ব্রাজিলিয়ান স্পেস এজেন্সি সালে রিপোর্ট করেছে যে ব্রাজিলের আমাজনের ক্রান্তীয় বনাঞ্চলে রেকর্ড সংখ্যক দাবানল ঘটেছে
Trg: ব্রাজিলিয়ান স্পেস এজেন্সি সালে রিপোর্ট করেছে যে ব্রাজিলের আমাজনের ক্রান্তীয় বনাঞ্চলে রেকর্ড সংখ্যক দাবানল ঘটেছে ।
False

idx - 420000
Err: আকিরার সর্বশ্রেষ্ঠ অবদান ওরিগামি এই বিশ্বে ।
Prd: আকিরার সর্বশ্রেষ্ঠ অবদান ছিল ওরিগামি এই বিশ্বে ।
Trg: আকিরার সর্বশ্রেষ্ঠ অবদান এই ওরিগামি বিশ্বে ।
False

idx - 425000
Err: অক্টোবর মাসের প্রথম সপ্তাহে টরেন্টো বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আমি একটা বার্তা পেয়েছিলাম; যেখানে বলা হয়েছিল যে, সম্ভবত হোয়াটসঅ্যাপে আমার ওপর কড়া নজর রাখা হয়েছে ।
Prd: অক্টোবর মাসের প্রথম সপ্তাহে টরেন্টো বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আমি একটা বার্তা পেয়েছিলাম, যেখানে বলা হয়েছিল যে, সম্ভবত
Trg: অক্টোবর মাসের প্রথম সপ্তাহে টরেন্টো বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আমি একটা বার্তা পেয়েছিলাম, যেখানে বলা হয়েছিল যে, সম্ভবত হোয়াটসঅ্যাপে আমার ওপর কড়া নজর রাখা হয়েছে ।
False

idx - 430000
Err: হ্যাঁ, জয়বাংলা হল এর নাম ?
Prd: হ্যাঁ, জয়বাংলা হল এর নাম ।
Trg: হ্যাঁ, জয়বাংলা হল এর নাম ।
True

idx - 435000
Err: কারণ এটা আমার সেরা বোলিং ।
Prd: কারণ এটা আমার সেরা বোলিং ছিল ।
Trg: কারণ এটা আমার করা সেরা বোলিং ।
False

idx - 440000
Err: আমি এক্সট্রোভার্টসকে খুব সুন্দরভাবে সংজ্ঞায়িত করেছেন ।
Prd: তিনি এক্সট্রোভার্টসকে খুব সুন্দরভাবে সংজ্ঞায়িত করেছেন ।
Trg: তিনি এক্সট্রোভার্টসকে খুব সুন্দরভাবে সংজ্ঞায়িত করেছেন ।
True

idx - 445000
Err: রিপোর্টে তোমরা বাচ্চাগুলোর এক্সরে ফিল্মও যুক্ত করে দিয়েছিলেন ।
Prd: রিপোর্টে তারা বাচ্চাগুলোর এক্সরে ফিল্মও যুক্ত করে দিয়েছিলেন ।
Trg: রিপোর্টে তারা বাচ্চাগুলোর এক্সরে ফিল্মও যুক্ত করে দিয়েছিলেন ।
True

idx - 450000
Err: তার জীবনের অন্য কোনো দিক নিয়ে অন্ন কোনো লেখায় আলোচনা করা যাবে ।
Prd: তার জীবনের অন্য কোনো দিক নিয়ে অন্য কোনো লেখায় আলোচনা করা যাবে ।
Trg: তার জীবনের অন্য কোনো দিক নিয়ে অন্য কোনো লেখায় আলোচনা করা যাবে ।
True

idx - 455000
Err: পিয়ার জাহান বিবিসিকে , `` শুক্রবার পলাশ বাড়ি ছেড়ে চলে যান এবং বলেন যে তিনি দুবাই যাবেন ।
Prd: পিয়ার জাহান বিবিসিকে বলেন, `` শুক্রবার পলাশ বাড়ি ছেড়ে চলে যান এবং বলেন যে তিনি দুবাই
Trg: পিয়ার জাহান বিবিসিকে বলেন , `` শুক্রবার পলাশ বাড়ি ছেড়ে চলে যান এবং বলেন যে তিনি দুবাই যাবেন ।
False

idx - 460000
Err: যখন সে তাকে চাচীর সাথে ভর্তি হওয়ার জন্য নিকটবর্তী টাগোর বাল্য বিদ্যালয়ে যায় , তখন শিক্ষিকা তার নাম জিজ্ঞাসা করেন ।
Prd: যখন সে তার চাচীর সাথে ভর্তি হওয়ার জন্য নিকটবর্তী টাগোর বাল্য বিদ্যালয়ে যায়, তখন শিক্ষিকা তার
Trg: যখন সে তার চাচীর সাথে ভর্তি হওয়ার জন্য নিকটবর্তী টাগোর বাল্য বিদ্যালয়ে যায়, তখন শিক্ষিকা তার নাম জিজ্ঞাসা করেন ।
False

idx - 465000
Err: ইয়াংজি নদীর অঞ্চল তীরবর্তী জিয়াংনান এলাকা তার শাসনাধীনে ন্যস্ত করা হয়েছিলো ।
Prd: ইয়াংজি নদীর তীরবর্তী অঞ্চল জিয়াংনান এলাকা তার শাসনাধীনে ন্যস্ত করা হয়েছিলো ।
Trg: ইয়াংজি নদীর তীরবর্তী অঞ্চল জিয়াংনান এলাকা তার শাসনাধীনে ন্যস্ত করা হয়েছিলো ।
True

idx - 470000
Err: আর তখন ইনজামাম পিচে না গিয়ে করে বসলেন ছেলেমানুষি ।
Prd: আর তখন ইনজামাম পিচে না গিয়ে করে বসলেন ছেলেমানুষি দিয়ে ।
Trg: আর তখন ইনজামাম পিচে ফিরে না গিয়ে করে বসলেন ছেলেমানুষি ।
False

idx - 475000
Err: কিন্তু তাদের নারীদের কথা ভোলার কোনো উপায় ।
Prd: কিন্তু তাদের নারীদের কথা ভোলার কোনো উপায় নেই ।
Trg: কিন্তু তাদের নারীদের কথা ভোলার কোনো উপায় নেই ।
True

idx - 480000
Err: ওলফ চিলড্রে তারপর ?
Prd: ওলফ চিলড্রে তারপর ।
Trg: ওলফ চিলড্রেন তারপর ?
False

idx - 485000
Err: তাই সেখান থেকে পালিয়ে গিয়ে বেশি অর্থের আশায় সে যোগ ওয়াইল্ডের দেয় অপরাধ বাহিনীতে ।
Prd: তাই সেখান থেকে পালিয়ে গিয়ে বেশি অর্থের আশায় সে যোগ দেয় ওয়াইল্ডের অপরাধ বাহিনীতে ।
Trg: তাই সেখান থেকে পালিয়ে গিয়ে বেশি অর্থের আশায় সে যোগ দেয় ওয়াইল্ডের অপরাধ বাহিনীতে ।
True

idx - 490000
Err: এই গবেষণাটি প্রত্নতত্ত্ববিদ রবার্ট লুশেই এবং তার সহকারীরা পরিচালনা করেছিলেন , যারা অনুমান যে এই সমাধি এবং প্রত্নতাত্ত্বিক চিহ্নগুলি প্রমাণ করে যে কমপক্ষে এই কুকুরগুলিকে তখন মানুষ হিসাবে গণ্য করা হত ।
Prd: এই গবেষণাটি প্রত্নতত্ত্ববিদ রবার্ট লুশেই এবং তার সহকারীরা পরিচালনা করেছিলেন, যারা অনুমান করেছিল
Trg: এই গবেষণাটি প্রত্নতত্ত্ববিদ রবার্ট লুশেই এবং তার সহকারীরা পরিচালনা করেছিলেন , যারা অনুমান করেন যে এই সমাধি এবং প্রত্নতাত্ত্বিক চিহ্নগুলি প্রমাণ করে যে কমপক্ষে এই কুকুরগুলিকে তখন মানুষ হিসাবে গণ্য করা হত ।
False

idx - 495000
Err: প্রথম মামলাতেই তিনি হেরে গেলেন এবং ব্রিটিশ একজন কর্মকর্তার কার্যালয় থেকে তাকে বের দেয়া হয় ।
Prd: প্রথম মামলাতেই তিনি হেরে গেলেন এবং ব্রিটিশ একজন কর্মকর্তার কার্যালয় থেকে তাকে বের করে দেয়া হয় ।
Trg: প্রথম মামলাতেই তিনি হেরে গেলেন এবং ব্রিটিশ একজন কর্মকর্তার কার্যালয় থেকে তাকে বের করে দেয়া হয় ।
True

idx - 500000
Err: রায়হান কবির বলেন , পুলিশ হেফাজতে অবস্থায় থাকা তার সাথে খারাপ আচরণ না করা সত্ত্বেও তাকে একা অন্ধকার কক্ষে রাখা হয়েছিল ।
Prd: রায়হান কবির বলেন, পুলিশ হেফাজতে থাকা অবস্থায় তার সাথে খারাপ আচরণ না করা সত্ত্বেও তাকে একা অন্ধকার কক্ষে
Trg: রায়হান কবির বলেন, পুলিশ হেফাজতে থাকা অবস্থায় তার সাথে খারাপ আচরণ না করা সত্ত্বেও তাকে একা অন্ধকার কক্ষে রাখা হয়েছিল ।
False

idx - 505000
Err: তবেন , বাংলাদেশের সাথে সেঞ্চুরি করার পরও ভারত খেলায় হেরে যায় ।
Prd: তবে, বাংলাদেশের সাথে সেঞ্চুরি করার পরও ভারত খেলায় হেরে যায় ।
Trg: তবে, বাংলাদেশের সাথে সেঞ্চুরি করার পরও ভারত খেলায় হেরে যায় ।
True

idx - 510000
Err: এর ফলে , তিনে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা চালিয়ে যান ।
Prd: এর ফলে, তিনি পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা চালিয়ে যান ।
Trg: এর ফলে, তিনি পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা চালিয়ে যান ।
True

idx - 515000
Err: স্টারগেস ও রাওলি নোভিচক মেশানো যে বস্তুটি দ্বাদের আক্রান্ত হয়েছেন সেটি কীভাবে তাদের কাছে এলো , তা বের করাই তাদের তদন্তে প্রথমে অগ্রাধিকার পাবে ।
Prd: স্টারগেস ও রাওলি নোভিচক মেশানো যে বস্তুটি দ্বারা আক্রান্ত হয়েছেন সেটি কীভাবে তাদের কাছে
Trg: স্টারগেস ও রাওলি নোভিচক মেশানো যে বস্তুটি দ্বারা আক্রান্ত হয়েছেন সেটি কীভাবে তাদের কাছে এলো, তা বের করাই তাদের তদন্তে প্রথমে অগ্রাধিকার পাবে ।
False

idx - 520000
Err: হুয়াওয়ে থেকে বারবার এই ধরনের অভিযোগ প্রত্যাখ্যান করা হয়েছেন ।
Prd: হুয়াওয়ে থেকে বারবার এই ধরনের অভিযোগ প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে ।
Trg: হুয়াওয়ে থেকে বারবার এই ধরনের অভিযোগ প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে ।
True

idx - 525000
Err: খেলাটিতে একটি নারী উটকে লড়াইয়ের স্থানে রাখা হয় , যার জন্য নামে লড়াইয়ে দুটি পুরুষ উট ।
Prd: খেলাটিতে একটি নারী উটকে লড়াইয়ের স্থানে রাখা হয়, যার জন্য নামে লড়াইয়ে দুটি পুরুষ উট রয়েছে
Trg: খেলাটিতে একটি নারী উটকে লড়াইয়ের স্থানে রাখা হয়, যার জন্য লড়াইয়ে নামে দুটি পুরুষ উট ।
False

idx - 530000
Err: লেখকের ভাষায় এবং ঐ শেষ সাক্ষাৎই তাকে যুক্ত করে দিয়েছে বৃহত্তর জগতেকে সঙ্গে ।
Prd: লেখকের ভাষায় এবং ঐ শেষ সাক্ষাৎই তাকে যুক্ত করে দিয়েছে বৃহত্তর জগতের সঙ্গে ।
Trg: লেখকের ভাষায় এবং ঐ শেষ সাক্ষাৎই তাকে যুক্ত করে দিয়েছে বৃহত্তর জগতের সঙ্গে ।
True

idx - 535000
Err: এর কারণ হচ্ছে , যেসব দেশ ইকসিড কনভেনশনে সাক্ষর করে সংস্থাটিকে স্বীকৃতি দিয়েছে , তারা যদি সে ফোরামের সিদ্ধান্ত না মানে তাহলে আন্তর্জাতিকভাবে সে দেশের ভাবমূর্তি প্রশ্নের সম্মুখীন পারে ।
Prd: এর কারণ হচ্ছে, যেসব দেশ ইকসিড কনভেনশনে সাক্ষর করে সংস্থাটিকে স্বীকৃতি দিয়েছে, তারা
Trg: এর কারণ হচ্ছে , যেসব দেশ ইকসিড কনভেনশনে সাক্ষর করে সংস্থাটিকে স্বীকৃতি দিয়েছে , তারা যদি সে ফোরামের সিদ্ধান্ত না মানে তাহলে আন্তর্জাতিকভাবে সে দেশের ভাবমূর্তি প্রশ্নের সম্মুখীন হতে পারে ।
False

idx - 540000
Err: সেপ্টেম্বরের দিকে ধীরে সুস্থ ধীরে হয়ে উঠতে লাগলেন তিনি ।
Prd: সেপ্টেম্বরের দিকে ধীরে ধীরে সুস্থ হয়ে উঠতে লাগলেন তিনি ।
Trg: সেপ্টেম্বরের দিকে ধীরে ধীরে সুস্থ হয়ে উঠতে লাগলেন তিনি ।
True

idx - 545000
Err: গাড়িচালকের সঙ্গে চলার সময় অনেক দুর্ঘটনা ঘটতে ।
Prd: গাড়িচালকের সঙ্গে চলার সময় অনেক দুর্ঘটনা ঘটতে থাকে ।
Trg: গাড়িচালকের সঙ্গে চলার সময় অনেক দুর্ঘটনা ঘটতে পারে ।
False

idx - 550000
Err: লা মাসিয়া অবশ্য কিছু ফুটবলারকে প্রতিভাবান হারিয়েছে ।
Prd: লা মাসিয়া অবশ্য কিছু প্রতিভাবান ফুটবলারকে হারিয়েছে ।
Trg: লা মাসিয়া অবশ্য কিছু প্রতিভাবান ফুটবলারকে হারিয়েছে ।
True

idx - 555000
Err: তারা মনে করে যে , এই নদীর জল পবিত্র অত্যন্ত ।
Prd: তারা মনে করে যে, এই নদীর জল অত্যন্ত পবিত্র ।
Trg: তারা মনে করে যে, এই নদীর জল অত্যন্ত পবিত্র ।
True

idx - 560000
Err: পান্ডা পিঁপড়া বৈজ্ঞানিক নাম মিউটিলিডি পিঁপড়া , কিন্তু এই পতঙ্গগুলে মূলত এক ধরনের কীটপতঙ্গ ।
Prd: পান্ডা পিঁপড়া বৈজ্ঞানিক নাম মিউটিলিডি পিঁপড়া, কিন্তু এই পতঙ্গগুলি মূলত এক ধরনের কীটপতঙ্গ
Trg: পান্ডা পিঁপড়া বৈজ্ঞানিক নাম মিউটিলিডি পিঁপড়া, কিন্তু এই পতঙ্গগুলি মূলত এক ধরনের কীটপতঙ্গ ।
False

idx - 565000
Err: কাঠের তৈরি এই রোলার কোস্টারটি বেশ বড় একটি টানেলেকে ভেতর দিয়ে যাওয়ায় রাইডটি অনেক বেশি রোমাঞ্চকর হয় ।
Prd: কাঠের তৈরি এই রোলার কোস্টারটি বেশ বড় একটি টানেলের ভেতর দিয়ে যাওয়ায় রাইডটি অনেক
Trg: কাঠের তৈরি এই রোলার কোস্টারটি বেশ বড় একটি টানেলের ভেতর দিয়ে যাওয়ায় রাইডটি অনেক বেশি রোমাঞ্চকর হয় ।
False

idx - 570000
Err: ইংল্যান্ডের চিলিংহাম দুর্গ মধ্যযুগীয় বর্বরতা এবং ইউরোপের মস্তিষ্কের বিকৃতি প্রত্যক্ষ ।
Prd: ইংল্যান্ডের চিলিংহাম দুর্গ মধ্যযুগীয় বর্বরতা এবং ইউরোপের মস্তিষ্কের বিকৃতি প্রত্যক্ষ করে ।
Trg: ইংল্যান্ডের চিলিংহাম দুর্গ মধ্যযুগীয় বর্বরতা এবং ইউরোপের মস্তিষ্কের বিকৃতি প্রত্যক্ষ করেছে ।
False

idx - 575000
Err: তা সত্ত্বেও , হয়তো রোসা বেরনিল নেইনাউয়ের সঙ্গে হিটলারের বন্ধুত্ব থাকতো , যদি উচ্চপর্যায়ের নাৎসি কর্মকর্তারা সেখানে নাক না গলাতেন ।
Prd: তা সত্ত্বেও, হয়তো রোসা বেরনিল নেইনাউয়ের সঙ্গে হিটলারের বন্ধুত্ব থাকতো, যদি
Trg: তা সত্ত্বেও , হয়তো রোসা বেরনিল নেইনাউয়ের সঙ্গে হিটলারের বন্ধুত্ব টিকেই থাকতো , যদি উচ্চপর্যায়ের নাৎসি কর্মকর্তারা সেখানে নাক না গলাতেন ।
False

idx - 580000
Err: তারা অন্যদের চেয়ে তিন চার বা গুণ বেশি ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে ।
Prd: তারা অন্যদের চেয়ে তিন বা চার গুণ বেশি ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে ।
Trg: তারা অন্যদের চেয়ে তিন বা চার গুণ বেশি ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে ।
True

idx - 585000
Err: আর আজীবন হাস্যরসাত্মক একজন কল্পনাপ্রবণ শিল্পীর ঘরের কোণে বন্দ্বী করেই বিদায় নেয় দুর্দশার মেঘ ।
Prd: আর আজীবন হাস্যরসাত্মক একজন কল্পনাপ্রবণ শিল্পীর ঘরের কোণে বন্দ্বী করেই বিদায় নেয় দুর্দশার মেঘ দিয়ে
Trg: আর আজীবন হাস্যরসাত্মক একজন কল্পনাপ্রবণ শিল্পীকে ঘরের কোণে বন্দ্বী করেই বিদায় নেয় দুর্দশার মেঘ ।
False

idx - 590000
Err: রেখার মধ্য দিয়ে নকশা ও অঙ্কনেকে সামগ্রী ।
Prd: রেখার মধ্য দিয়ে নকশা ও অঙ্কনের সামগ্রী ।
Trg: রেখার মধ্য দিয়ে নকশা ও অঙ্কনের সামগ্রী ।
True

idx - 595000
Err: সালে অধ্যাপক ডি গয়েস এবং আরও অনেক সম্পাদিত ১৫ খন্ডের গ্রন্থটির লিডেন সংস্করণটি আট—তাবারির মহিমার সংক্ষিপ্ত বিবরণ বলে বিবেচিত হয় ?
Prd: সালে অধ্যাপক ডি গয়েস এবং আরও অনেক সম্পাদিত ১৫ খন্ডের গ্রন্থটির লিডেন সংস্করণটি আট
Trg: সালে অধ্যাপক ডি গয়েস এবং আরও অনেক সম্পাদিত ১৫ খন্ডের গ্রন্থটির লিডেন সংস্করণটি আট-তাবারির মহিমার সংক্ষিপ্ত বিবরণ বলে বিবেচিত হয় ।
False

idx - 600000
Err: হঠাৎ করেই কালো পোশাক ও নিকাবপরা এক নারী দৌড়ে এসে মঞ্চে উঠে এবং মি আলমোহান্দিসকে জড়িয়ে ধরেন ।
Prd: হঠাৎ করেই কালো পোশাক ও নিকাবপরা এক নারী দৌড়ে এসে মঞ্চে উঠে যান এবং মি আলমো
Trg: হঠাৎ করেই কালো পোশাক ও নিকাবপরা এক নারী দৌড়ে এসে মঞ্চে উঠে পড়েন এবং মি আলমোহান্দিসকে জড়িয়ে ধরেন ।
False

idx - 605000
Err: ছাড়া এ মিত্রবাহিনীর সৈন্যকে বন্দি করা হয় এবং তাদের অধিকাংশকে পরে হত্যা করা হয় ।
Prd: এ ছাড়া মিত্রবাহিনীর সৈন্যকে বন্দি করা হয় এবং তাদের অধিকাংশকে পরে হত্যা করা হয় ।
Trg: এ ছাড়া মিত্রবাহিনীর সৈন্যকে বন্দি করা হয় এবং তাদের অধিকাংশকে পরে হত্যা করা হয় ।
True

idx - 610000
Err: সালে টুপ্যাকের বিরুদ্ধে যৌন নির্যাতনের অভিযোগ ।
Prd: সালে টুপ্যাকের বিরুদ্ধে যৌন নির্যাতনের অভিযোগ ওঠে ।
Trg: সালে টুপ্যাকের বিরুদ্ধে যৌন নির্যাতনের অভিযোগ আসে ।
False

idx - 615000
Err: কোন সন্দেহ নেই যে সবকিছু ঠিক আছে কিনা , এটা সূর্য সম্পর্কে অনেক কিছু উন্মোচন যাচ্ছে ।
Prd: কোন সন্দেহ নেই যে সবকিছু ঠিক আছে কিনা, এটা সূর্য সম্পর্কে অনেক কিছু উন্মোচন করতে যাচ্ছে ।
Trg: কোন সন্দেহ নেই যে সবকিছু ঠিক আছে কিনা , এটা সূর্য সম্পর্কে অনেক কিছু উন্মোচন করতে যাচ্ছে ।
False

idx - 620000
Err: লবণ খোলা অভ্যাস রাখার অনেক লোকের রয়েছে ।
Prd: লবণ খোলা রাখার অভ্যাস অনেক লোকের রয়েছে ।
Trg: লবণ খোলা রাখার অভ্যাস অনেক লোকের রয়েছে ।
True

idx - 625000
Err: এদিকে , নতুন করে গ্লাগোলিটিক বর্ণমালায় ধর্মীয় অনুবাদ করেও সফল হন সিরিল এবং মেথোডিয়াস , যা পুনরায় ইকলিজিয়াস্টিক এতদঞ্চলের চার্চের যাজকদের মাথা ব্যাথার কারণ হয়ে দাঁড়ায় ।
Prd: এদিকে, নতুন করে গ্লাগোলিটিক বর্ণমালায় ধর্মীয় অনুবাদ করেও সফল হন সিরিল মেথো
Trg: এদিকে, নতুন করে গ্লাগোলিটিক বর্ণমালায় ধর্মীয় অনুবাদ করেও সফল হন সিরিল এবং মেথোডিয়াস, যা পুনরায় এতদঞ্চলের ইকলিজিয়াস্টিক চার্চের যাজকদের মাথা ব্যাথার কারণ হয়ে দাঁড়ায় ।
False

idx - 630000
Err: হান্সকে জুরিখের সুইস ফেডারেল ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজিতি ভর্তি করা হয় , যেখান থেকে প্রাক্তন আইনস্টাইন দম্পতিও স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ।
Prd: হান্সকে জুরিখের সুইস ফেডারেল ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজিতে ভর্তি করা হয়, যেখান থেকে প্রাক্তন আইনস্টাইন
Trg: হান্সকে জুরিখের সুইস ফেডারেল ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজিতে ভর্তি করা হয়, যেখান থেকে প্রাক্তন আইনস্টাইন দম্পতিও স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ।
False

idx - 635000
Err: ডিজিটাল যুগে শিশুর পরিবর্তিত প্রকৃতি হচ্ছে ।
Prd: ডিজিটাল যুগে শিশুর প্রকৃতি পরিবর্তিত হচ্ছে ।
Trg: ডিজিটাল যুগে শিশুর প্রকৃতি পরিবর্তিত হচ্ছে ।
True

idx - 640000
Err: মিনিটেকে অতিরিক্ত সময়ে পাঁচ গোল
Prd: মিনিটের অতিরিক্ত সময়ে পাঁচ গোল
Trg: মিনিটের অতিরিক্ত সময়ে পাঁচ গোল
True

idx - 645000
Err: যতবার আমরা উপগ্রহের কোন অংশ পেয়েছি , সেটা আমরা ততবার আমাদের প্রার্থনার ঘরে নিয়ে গিয়েছি যেখানে দেবদেবীর মূর্তি রাখা হয় এবং ঈশ্বরের থেকে আশীর্বাদ কামনা করেছে ।
Prd: যতবার আমরা উপগ্রহের কোন অংশ পেয়েছি, সেটা আমরা ততবার আমাদের প্রার্থনার ঘরে নিয়ে গিয়েছি যেখানে
Trg: যতবার আমরা উপগ্রহের কোন অংশ পেয়েছি, সেটা আমরা ততবার আমাদের প্রার্থনার ঘরে নিয়ে গিয়েছি যেখানে দেবদেবীর মূর্তি রাখা হয় এবং ঈশ্বরের থেকে আশীর্বাদ কামনা করেছি ।
False

